Ролик со словом шоколадки был снят на сборах московского Спартака в Дубае. Клубный твиттер 13 января вел грузинский защитник Георгий Джикия — он и снял видео. На нем несколько футболистов, в том числе бразильцы Фернандо и Луис Адриано, делают упражнения на поле; Джикия со смехом говорит: Смотрите, как шоколадки тают на солнце. Вот она, шоколадка!. Аналогичный текст был написан и в самом твите, с добавлением эмодзи солнца и шоколадок.

Видео раскритиковали — прежде всего за рубежом. В организации Fare (Футбол против расизма в Европе) заявили, что такие обращения [как „шоколадки“] показывают, как воспринимаются меньшинства в этой стране, и что крупнейший клуб не должен терпеть и поддерживать расистские обращения. Движение против дискриминации в футболе Kick It Out заявило, что пост в официальном аккаунте „Спартака“ лишь снова демонстрирует предубеждение против черных людей в России. Обе организации отметили, что расизм — одна из главных проблем России в свете скорого проведения чемпионата мира по футболу. Сайт Goal.com сообщил о шокирующим твите „Спартака“ о собственных игроках.

Английский комментатор российского футбола на телеканале ESPN Джон Брэдли сказал Спорт-Экспрессу, что содержание видео глупо и не имеет оправдания. По его мнению, несмотря на очевидно шутливый характер высказывания, игроки должны быть очень осторожны во всем, что касается чемпионата мира, чтобы не бросить тень на Россию.

В России реакция была скорее обратной — многие выражали недоумение по поводу критики безобидных, по их мнению, слов Джикия. Агентство Р-Спорт опубликовало новость под названием Журналисты Би-би-си разглядели расизм в шуточном сообщении „Спартака“ в Twitter, а Матч-ТВ — „Спартак“ прокомментировал обвинения в расизме из-за шутки Джикии.

Спартак удалил твит и извинился. Пресс-служба сообщила агентству ТАСС, что клуб приносит извинения за неудачное высказывание всем, кого оно могло задеть. Спортсмен никого не хотел обидеть, а просто неудачно пошутил, — заявили в клубе. В твиттере появился ролик, в котором Фернандо говорит, что Спартак — дружная семья, в которой нет расизма.

Спартак недавно наказывали из-за расизма. В октябре 2017 года УЕФА обязала клуб частично закрыть трибуну из-за расистских выкриков в адрес игроков Ливерпуля. Позже на футболиста юношеской команды Леонида Миронова завели дисциплинарное дело — игроки Ливерпуля обвинили его в расистском поведении.